## Проект «Секреты Темнолесья»

### Цель проекта:
-  изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки», а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок

### Выводы и аналитические комментарии

#### 1. Результаты исследовательского анализа данных:
1.1. Какая доля платящих игроков характерна для всей игры и как раса персонажа влияет на изменение этого показателя?

- Доля платящих клиентов для всей игры составляет 0,177
- В разрезе персонажей выделяется Demon самым высоким показателем платящих клиентов на уровне 0,194. На втором месте располагается Hobbit с показателем 0,181. Игроки с этими персонажами покупают лепестки за реальные деньги больше всего. 
- Изменение относительно средней доли игроков-покупателей для Demon превосходит среднее значение платящих клиентов по всей игре на 9,6%, для Hobbit аналогичный показатель равен 2,2%.

1.2. Сколько было совершено внутриигровых покупок и что можно сказать об их стоимости ?

- Внутриигровых покупок было совершено около 1307678.
- Общая стоимость: 686615040.
- Минимальная стоимость покупки: 0, максимальная 486615.1. 
- Присутствует различие на порядок между средним значением: 525,69 и медианой 74,86. - - Стандартное отклонение данных (мера разброса): 2517,34.

1.3. Есть ли аномальные покупки по стоимости? Если есть, то сколько их?

- В данных присутствуют аномальные покупки с нулевым чеком в количестве 907шт. Но относительная доля таких покупок среди общего числа мала: 0,00069

1.4. Есть ли среди эпических предметов популярные, которые покупают чаще всего? 
- Самые популярные эпические предметы: 
    - Book of Legends:  доля среди покупок 0.77, доля среди покупателей:  0,88
    - Bag of Holding: доля среди покупок 0.2, доля среди покупателей:  0,86
    - Остальные в разы менее популярны.


#### 2. Результаты решения ad hoc задачи
Существует ли зависимость активности игроков по совершению внутриигровых покупок от расы персонажа?

Наибольшая доля платящих игроков среди игроков, которые совершили внутриигровые покупки у расы Demon: 0.2, что на на 12% выше  медианного показателя 0.178 среди всех рас. То есть игра за этого персонажа подталкивает людей хотя бы на одну покупку эпических предметов.

По среднему числу покупок на одного игрока выделяется: 

1)  Human: 121 покупка, что на 48% выше медианного значения в 82 покупки
2) Angel: 107  покупок, что на 30% выше медианного значения.
Из приведенных можно сделать вывод, что для рас Human и Angel количество внутриигровых покупок существенно больше, чем для остальных рас, что может свидетельствовать о том, что прохождение игры для них сложнее без эпических предметов.
3. Общие выводы и рекомендации: 
    Самое большое количество пользователей, купивших игровую валюту за реальные деньги играют за Demon, но доля покупок среди них не относительно медианного значения не сильно выделяется, всего на 12%.
    По количеству покупок на одного пользователя выделяется раса Human: в среднем 121 покупка на пользователя, в то время как средний показатель для всех рас составляет 91. Эти пользователи донатят чаще всего, но при этом средняя стоимость их отдельной покупки не высокая. Это может говорить о том, что прохождение игры за этого персонажа без донатов сложнее, чем за остальных.
    Самые популярные для покупок эпические вещи: Book of Legends и Bag of Holding — ими владеют более 85% игроков и суммарно они составляют около 97% всех покупок пользователей. 